# Lost Birds

## 1. 개요

**팀의 아이디어에 대한 소개**

---

철새가 날아가는 영상을 분석하여 철새가 이동하는 방향과 대형, 촬영 장소와 날짜 등의 데이터를 분석하여, 철새가 맞는 방향으로 이동하고 있는지 확인하고 새들의 이상행동이 발생했는지 알 수 있습니다.

## 2. 제안 배경

**선택한 주제에서 해결하고자 하는 목표가 무엇인지 또 그에 대한 계기는 무엇인가요?**

---

1. 기후변화와 철새의 서식지 상실과 파괴로 인한 철새의 이동의 변화

기후 변화와 대규모 농경지 개발과 관개 농업, 상류댐 건설 등으로 인한 서식지 상실과 파괴로 철새의 위기가 도래되었습니다. 기후 변화로 인해 여름 번식지가 대부분 북쪽으로 이동하고, 봄에 이동하는 철새들은 20년 전보다 더 일찍 특정 경유지를 통과합니다. 특히 많은 철새들이 계절의 변화에 따라 한반도를 많이 찾고 있지만 시간이 지날수록 철새들의 터전이 한반도에서 점차 사라지고 있습니다. 전 세계적으로도 철새들의 보금자리가 하나둘씩 없어지면서 대부분의 철새들이 멸종 위기종으로 전락하고 있습니다.

2. 대형재난 발생 전 조류의 이상행동

대형재난 발생 전 동물 이상행동 목격사례가 심심치 않게 보도되고 있습니다. 조류에서는 지진발생 직전 및 수일 전에 대규모 이동과 조류에 울음소리에 이상행동이 발생했다는 연구결과가 있습니다. 조류의 이상행동을 통해 대형재난의 전조증상인지 귀 기울일 필요성이 있습니다.

> Yu-Seong Choi, Sung-Hyun Kim, Jong-Seong Son, Seung-Gu Kang, Wee-Haeng Hur, Sang-Hoon Han. (2013). Seasonal Patterns of Bird Migration at a Stopover Site during the Migratory Period. 한국조류학회지, 20(1), 49-65.

> 이소희 and 박영진. (2016). 지진재난 발생 전 동물 이상행동 목격사례 조사 분석. 한국방재학회논문집, 16(6), 339-346.

## 3. 해결 및 구현 방안

**제시한 주제를 어떤 구글의 기술을 활용해 어떻게 해결할 예정인가요?**

---

1. 구체적 방법/원리

먼저 사용자로 부터 철새를 포함한 조류가 날아가는 영상을 모바일 어플리케이션을 통해 받을 수 있습니다. 입력받은 데이터를 딥러닝 모델을 통해 철새가 어떤 종류이고 어디로 날아가고 있는지 분석하고, 그 결과를 사용자에게 제공합니다. 만약 철새의 이상 행동이 발견되면 국립생물자연관에 신고할 수 있는 기능을 만들 예정입니다.

국립생물자연관에서 제공하는 한국에 서식하는 철새의 이미지 데이터와, 철새 지리 정보의 방향 데이터 및 철새 개채수 변화 통계자료를 이용하여 딥러닝 모델을 구현할 예정입니다.

[](https://species.nibr.go.kr/bird/)

2. 기술 스택 및 분야
   - Front : 김경민, 전홍찬
     - React-Native(유동변경)
   - Back : 전홍찬
     - Nodejs(유동변경)
     - GCP
   - AI: 김수혁, 이정재
     - Tensorflow
     - Keras

## 4. 기대 효과

**이 프로젝트가 어떤 문제를 해결하나요? 또 이 프로젝트를 어떻게 개선시켜나갈 것인가요?**

---

기후변화와 서식지 파괴로 인해 조류가 직면한 서식지 파괴와 이동의 문제를 사용자가 알 수 있게 하여, 자연환경 보존과 조류를 포함한 동식물에 관심을 가질 수 있도록 하는 효과를 기대하고 있습니다.

또한 현재 새들의 이상행동과 자연재해의 연관성을 증명하는 연구가 지속되고 있고, 23년 2월 튀르키예에서 발생한 지진 발생 이전 조류들이 먼저 이상행동을 보였다는 목격담도 있어, 조류의 이동과 자연재해의 연관성을 증명하는 도구로서 이용될 수 있습니다.
